♪～
～♪
（雫(しずく)）
ワインとミステリーってやつだな
（遠峰(とおみね)）言っておくが
これは争いではない
目的は１つだ
（雫）分かってるって
お互いの得意分野を
生かして
ここのワインの
選別をしろって話だろ
（ロベール）ならば
組み合わせを変えたほうがいいな
そこのお嬢さんは
ワインの知識は まだまだじゃが
感じ取る力は
並外れていると見た
雫よ お前と組め
（３人）ええっ！
（みやび）頑張って 雫さん
みやびちゃんは？
（ロベール）お嬢さんは
一青(いっせい)を手伝ってくれんか？
（みやび･雫）ええっ？
で… でも 私の知識なんて
遠峰さんの足元にも…
だからこそ気づくこともある
それがワインよ
そうじゃろ 一青よ
おっしゃるとおりです
よろしく
（みやび）
よ… よろしくお願いします
（オーナー）
いやあ 思わぬ展開だ
天下のワイン評論家 遠峰先生と
神咲(かんざき)豊多香(ゆたか)先生のご子息が
鑑定してくださったワインなら
自信を持って
お客様に お出しできる
そうなれば
この家の軽井沢(かるいざわ)彫を修復するために
森下(もりした)さんに
腕を振るっていただきましょう
（森下）
ああ… ありがとうございます
（浜崎(はまさき)）私も建築家の端くれです
あれだけ見事な軽井沢彫を
壊してしまうのは忍びない
ぜひ 森下さんにお任せしたいです
（池上(いけがみ)）きっとレストランの
売りになりますよ
そうと決まれば
すぐに作業に取りかかろう
期限は３日後
時間はあるようで短い
俺は ここでローランさんと
ワインを より分ける
あんたは？
（遠峰）まずは
じっくりワインを拝見したい
キャップシールの素材
刻印の種類
それで相当数の鑑定が可能だ
写真を撮ってデータベースと
照らし合わせてみよう
手伝ってください 紫野原(しのはら)さん
は… はい！
（遠峰）持ち歩いているんですね
（みやび）
味見したワインのエチケットや
キャップシールを撮って
自分なりのデータベースを
作ってるんです
すばらしい
きっと いいソムリエになれますよ
あ… ありがとうございます
（ローラン）フフフフフッ…
（遠峰）ここから ここまでは
すべて同じワインだな
ん？
（みやび）どうしたんですか
（遠峰）
キャップシールが切られている
（みやび）
ホントだ　なぜでしょう？
オークションものだからだろう
高級ワインは
偽物が出回ることがある
それでコルクを確認するんだ
じゃあ これは
高級ワインってことですね
恐らく…
刻印は読み取れないが―
何のワインか知るために
１本 開けよう
（４人の喜ぶ声）
（においを嗅ぐ音）
（２人）ペトリュス！
えっ？
俺は 一度 82年を飲んだんだ
これは もっと古いけど
ペトリュスに間違いない
私も 一青に70年代を
飲ませてもらったから
いかがですか オーナー
す… すごい
これなら本当に全部のワインを
鑑定できるかもしれませんね
ええ　そして ここまでが
すべてペトリュスであるとすれば
かなりの財産です
私の名前で鑑定したと言えば
エチケットがなくても
レストランで出せるでしょう
本当ですか？
でも ずいぶん古いワインですよね
もし劣化したものが
交じっていたら…
それは彼らの才能に任せましょう
抜栓していなくても
劣化ワインを嗅ぎ分けて
取り除いてくれます
さあ 紫野原さん　我々は
めぼしいボトルの写真を撮って
ホテルに戻りましょう
はい
俺たちも香りで鑑定を始めよう
ええ
（雫）まずは劣化したワインを
より分けて
次にグレートなワインの…
何だっけ？　セパージュ？
ブドウ品種のブレンド比率を
読み取っていくんですね
それができたら どんなワインかが
かなり絞り込める！
どのワインも ある程度
本数が そろっているからね
キャップシールやボトル
コルクのデータ
セパージュや ワインの
保存状態などから特定していく
最後に４人全員で
テイスティングしながら
ワインの銘柄を絞り込むんだ
テイスティングには
わしも加わろう
飲むだけなら
楽しそうじゃ
ありがとうございます　百人力です
（雫）ジジイ！
（ロベール）おい こら　離せ
（雫）おいしいとこだけ！
（ロベール）年寄りをいたわれ
このバカ者！
まあ わしが保証したとなれば
うるさい一流シャトーや
ドメーヌも
エチケットを送ってよこすじゃろ
ワッハハハハッ…
そ… そんなに
すごい人なんですか？
信じたくねえけど
とにかく始めよう
（雫）やっと３分の１
このペースじゃギリギリだな
そうですね
最終日はテイスティングですから
実質 ２日しか使えませんし
それにしても ちょっと休憩
外に出て いい空気 吸わないと
鼻がおかしくなりそうだ
はい
わあ…
ガキの頃 ここで夏を過ごすと
いつも思ったよ
きれいな夕日や
星空の見えない東京には
もう戻りたくないってね
私の故郷の砂漠は
夕日と星空だけは きれいでした
でも毎日 眺めていても
ちっとも ありがたくなかったわ
フフッ…
あ…
私 何かおかしいこと
言いました？
いや…
感心してたんだ
素直で表情豊かで
ワインテイスティング
うまいはずだよ
君にはワインテイスターの
才能がある
（雫）きれいだな
（ローラン）そうですね
（遠峰）データベースから
分かるのは これくらいか
撮った写真を
照らし合わせていこう
はい
あっ これ
シャトー･ベイシュヴェルですね
（遠峰）45年だ
ボルドーのビンテージとしては
すばらしい
（みやび）すごい！
思った以上のコレクションですね
（遠峰）フッ…
あ… 私 何かおかしなこと
言いました？
いや
優秀だね 君は
うちのスタッフに欲しいくらいだ
そんな… 私なんか…
まだまだ…
（ローラン）神咲さん
（雫）ん？
豊多香先生って
どんな人だったんですか？
（雫）ん？
そうだな
分かりにくい父親だったよ
子供だった俺には難しすぎた
例えるなら
いつまでも飲みごろの来ない
グレート･ビンテージの
ボルドーってとこかな
ずーっと なんて分からず屋な
親父(おやじ)だって思ってた！
ああっ
親父とは 一度もグラスを
傾けたことは なかったな
そうですか
君のご両親は？　どんな人？
（ローラン）父は砂漠と共に生き
砂漠に埋もれるように
亡くなりました
母は私に いろんなことを
教えてくれた
その教えが
ワインという飲み物の中に
次々と見いだせることが 今は
楽しくて仕方がないんです
私をワインに導いてくれた一青には
心の底から感謝してる
神咲さんのお母様は？
どんな方ですか？
（雫）繊細で 傷つきやすい人で
実際に傷ついてもいたよ
俺が小さい頃 死んじゃったけど
私と同じ
でも あなたは
少しも寂しそうに見えない
お母さんも妹さんもいる
一青のほうが ずっと寂しそう
妹？
ええ　とてもきれいで
ワインにも詳しい
意外だけど さすがってとこかな
ん？
（雫）いっけね！
ぐずぐず話してたら終わらなくなる
おーい　早く！
これはキャップシールで
分かりますね
（遠峰）
間違いない　パプ･クレマン
となると60年代か
どうして
そこまで分かるんですか？
ワインの色と液面の高さから見て
50年代でも 70年代でもない
となると 消去法で
60年代の半ば頃だ
（みやび）へえ…
偉大なシャトーの
貴重なオールド･ビンテージですね
そのとおり
だが その時代の
パプ･クレマンだとしたら
ワインの状態が問題だ
レストランで
ゲストに出すには
リスクが伴う
何か？
あっ いえ
普通なら年代ものの
有名シャトーってだけで
お店で高く出せるって
考えちゃうと思うんです
なのに それを許さない
遠峰さんのワインに対する
理想の高さって
ワインに人生のすべてを
懸けてるからなんですよねって
すごいな～
（遠峰）そういえば
食事が まだでしたね
私の部屋で
ルームサービスを取りましょう
えっ…
でも…
さあ どうぞ
ス… スイートルーム！
簡単に食べられるよう
サンドイッチにしました
（ドアチャイム）
あっ ありがとうございます
（ホテルマン）
お待たせいたしました
クラブハウスサンドと
シャトー･パプ･クレマン
86年でございます
ワ… ワインまで？
しかも クレマン！
せっかくですから
先ほどのパプ･クレマンを
飲んでいただこうと思いましてね
さあ 飲んでみてください
この86年は
シャトー･パプ･クレマンが
品質を大きく向上させた転機の年
名門シャトーの持つ
テロワールの実力が復活した―
記念碑的な１本です
きれい…
この世で唯一
踏むことを許された芸術品
それがペルシャじゅうたんです
最高級のシルクを
丹念に より合わせ
何年もかけて作り上げられた
作者不詳の芸術
な… 何だか踏むのが怖い
（遠峰）私がご案内しましょう
（管弦楽の演奏）
あっ…
（雫）あ～ ようやく半分だ
腹 減った
村越さんが差し入れてくださった
パンとチーズがありますよ
おおっ！
となると ワインも欲しいな
フフフッ そうですね
（雫）よーし
レストランに出せないような
劣化寸前のやつなら いいだろ
コルクを通して
漂ってくる香りからして…
（雫）これだ
（ローラン）これですね
何ていうワインだろう
さあ… 私 まだ
そこまで詳しくなくて
開けるぞ
そーっと そーっと…
お上手ですね
古いコルクは難しいのに
（雫）これくらいなら
親父に よくやらされたんだ
でも 技術的には
遠峰に全然かなわない
あいつは すごいよ
ワインのことを知れば知るほど
すごさが分かる
でも 俺は負けられないんだ
絶対に…
神咲さんと一青は
違うようでよく似てる
ホントの兄弟みたい
（抜栓の音）
（雫）開いた！
（雫）グラスを
は… はい
早くしないと
ピークが過ぎちゃうもんな
ほんのちょっとでも楽しもう
お疲れ
いただきます
どうですか？
じゃあ 一緒に
いっせーの せっ！
（２人）
ボロボロのペルシャじゅうたん
（笑い声）
（ロベール）
オッホン！　それでは
試飲を始める
まあ ここには俺とローランさんが
完璧だと思ったワインしか
並んでないから
それを言うなら
たまたま一致してはいたが
私と紫野原さんが
徹底検証したワインばかりを
ここに並べたと言ってほしい
村越(むらこし)　サーブを
（村越）はい
何千本もあったワインの中で
生き残ったのは これだけか
いや １種類あたり
数十本はあるわけだから
半分近く生き残ったことになる
長寿なフランスワインだったことが
幸いしたな
（村越）つぎ終えました
（遠峰）雫君
私は これらのワインを
テイスティングだけで
すべて より分ける自信がある
君は ワインのレベルや
イメージは理解できても
その市場価格までも
見抜くことはできまい
ああ　できないよ
だが 俺は何千種類もの
ワインの香りを嗅ぐだけで
すべてのワインの声を
聞き取ることができる
（ロベール）
え～い　こしゃくな！
青二才が！
それで一人前のつもりか？
わしならば こうして色を見て
香りを嗅いでいるだけで
すべてのワインの銘柄 ビンテージ
その本質まで手に取るように分かる
ここに並んでいるワインを
すべて飲んだことがあるからじゃ
ワインというのは そういうものよ
飲まずして語るなかれじゃ
クソッ…
あっ！
（バレエの音楽）
（雫）これは… バレエ？
アフターが華麗に変化していく
これは…
雫よ このワインをどう見る？
昔 パリで親父に連れていかれた
古典バレエの「ラ･バヤデール」
東洋的なエキゾチシズムと
ヨーロッパ伝統舞踊の
エレガンスが融合した華麗な舞台
ワハハハッ…
相変わらず面白いな
貴様の表現は
えっ そう？
一青よ どう思う？
雫君の表現が このワインの本質を
言い当てているならば
正体は ただひとつ
シャトー･ラ･ラギューヌ
ビンテージは恐らく70年でしょう
こりゃ 本当のお宝を
掘り当ててしまったかも
（ロベール）さよう
このラ･ラギューヌなど
氷山の一角にすぎん
他の数十本の価値たるや
このボロ屋敷の軽井沢彫を
すべて修復しても
おつりが来るわい
森下さん いけますよ これは！
よかったですね
借金 返せますね！
ああ…
ありがとう
ありがとうございます 皆さん
さて わしはキジでも
撃ってくるかのう
（村越）ロベール先生
この村越 感無量です
あのお二人が敵(かたき)としてではなく
ワイングラスを
傾ける日が来るなんて
（ロベール）
これもまた ワインが見せる
ひとときの夢 幻よ
明日になれば
あの兄弟は火花を散らし
修羅の道を歩まねばならぬ
それが定めじゃ
（雫のあくび）
（雫）飲んだ 飲んだ
昨日の夜は結局
宴会になっちゃったもんな～
（はしゃぎ声）
（雫）あれ うまかったな～
（遠峰）紫野原さん　私は―
あなたの才能と努力を
高く評価しています
え…
（遠峰）あなたという人材を
深く知ることができたおかげで
私にとって今回のことは
幸運なものになった
もし 私のスタッフに
加わってくださるなら
それなりのポストを
約束しましょう
（雫）うい～っす！
みやびちゃん 早いね
昨日 あれだけ飲んだのに
（みやび）う… うん
何か目が覚めちゃって
ふ～ん
まあ なくなったワインも
無事 戻ってきたし
森下さんの借金も
あれなら きっと返せるよな
そうだね
めでたし めでたしってとこかな
（雫）ん？
（みやび）わっ！
何か…
めでたしって顔 してなくない？
そ… そんなことないよ
だったら いいけど
それより 朝食は？
すっごくおいしかったよ
（雫）俺も何か作ってもらおう
（みやび）ハァ…
（美鈴(みすず)）どうぞ 雫坊ちゃま
坊ちゃまは やめてよ 美鈴さん
（美鈴）
フフフッ… ごめんあそばせ
あっ ブルーベリーのジャム
俺 昔からこれが好きで
野生のブルーベリーです
これは今朝 とったものですが
召し上がりますか？
味が深くて そのまま食べても
おいしいですよ
（雫）いただきまーす
う～ん　ちょっと酸っぱいけど
ミネラルが じんわり感じられる
ホント 雫さんは小さい頃から
こういうものを食べてるから
すごい味覚と嗅覚が
できあがったんだね
うーん　どうだろう
俺が親父の育てた
ブルーベリーだとすれば
この野生のブルーベリーは
ローランさん
彼女 何にもない砂漠で育ったのに
すごい味覚と嗅覚
それに感性の持ち主なんだ
雫さん ひょっとしたら
ローランさんとも
どこかで勝負することに
なるのかな
えっ…
（みやび）だって
遠峰さんのスタッフなら
対立する立場の人じゃない
そっか　そうかもな
でも…
こっちだって
１人ってわけじゃない
俺には みやびちゃんが
ついてるもんな～
俺は まだまだ みやびちゃんに
教わらなきゃいけないこと
ばっかりだ
これからも頼りにしてるぜ
うん
（遠峰）ゆうべは
全くの茶番だったが
状態のいい古酒を
たくさん飲めたのは収獲でもあった
ローラン
君にも勉強になっただろう
はい　ホントに
（ローラン）ん？
出会った頃の君なら
返す言葉は“はい”ではなく
“うん”だった
そう　この野生の
ブルーベリーのようだったが
今は このジャムのようだ
これは野生のブルーベリーで
作られたものだが
立派なホテルの朝食に出せるほど
洗練されている
嫌ですか？
私はね 君に そうあってほしいと
願っているんだよ
このジャムの なんと高貴なことか
それでいて野生みあふれる複雑さ
奥の深さをも内包している
互いに足りないものを
補い合うことが
完全なる美学への近道だ
私には君が 君には私が必要なんだ
はい…
（雫）ちーっす　戻りました
（本間(ほんま)）神咲　貴様！
何が“ちーっす”だ　何が！
またシニョリーナと一緒に
有休なんぞ 取りやがって
（本間）どこ行ってた 吐け！
（雫）いやいや いやいや…
ちょっとトラブルがありまして
そうだ お土産！
お土産 買ってきましたから
おおっ 気が利いてるじゃないか！
はい！　今 注目されてる
長野のワインです
早速 開けよう
（河原毛(かわらげ)）本間君　１時間後
会議ですから ほどほどにね
ぶ… 部長
それと 神咲君
これが…
（雫）来たか…
（ロベール）
夏の富士も いいもんじゃのう
霧生(きりゅう)弁護士
（霧生）はい
豊多香先生より
この使徒の対決だけは
こちらの別荘で行うようにとの
指示を受けておりますが
なぜでしょう
先生は こちらの別荘を
ほとんど お使いになって
いなかったというのに
（ロベール）
使っていないわけではないわ
ただ 一緒に使う相手が
限られておっただけじゃ
（霧生）まさか…
（ロベール）あやつも罪な男よ
のう 豊多香
♪～
～♪